ဖလွယ္ရဂုဏ္သတိၱၱၱနိယာမကိုအသံုးျပဳပါ။ကၽြန္ေတာ္ေအာက္မ်ဥ္းေၾကာင္းေလးတားလိုက္မယ္။
ဖလွယ္ရဂုဏ္သတၱိနိယာမကိုသံုးျပီးေတာ့
၅+၈+၅ဆိုတဲ့ေဖာ္ျပခ်က္ကိုအျခားနည္းလမ္းတစ္ခုနဲ႔
အေျဖကိုရွာၾကည့္ၾကစို႔။
ဖလွယ္ရဂုဏ္သတၱိနိယာမဆိုတာ
ကိန္းဂဏန္းေတြကိုေပါင္းလိုက္ျခင္းပါပဲ။
ကိန္းဂဏန္းေတြကိုသင္လိုသေလာက္
ေပါင္းထည့္ေပးႏိုင္ပါတယ္။
ဒါေၾကာင့္ကၽြန္ေတာ္တို႔(၅+၈+၅)ကိုေပါင္းၾကည့္လိုက္ရေအာင္
(၅+၈+၅)အျဖစ္ေရးလုိက္မယ္
(၅+၈+၅)အျဖစ္ေရးလိုက္စို႔။
တူတဲ့အရာေတြကိုအရင္ေပါင္းရမယ္
ဒါကေတာ့
ကၽြန္ေတာ့္မွာ၅ရိွမယ္ဆိုရင္၈ကိုထပ္ေပါင္းလိုက္မယ္
ျပီးေတာ့၅ကိုထပ္ေပါင္းလိုုက္မယ္။အခုဆိုရင္အရင္တုန္းကအတိုင္းျပန္လုပ္ရေတာ့မယ္။
၅ကိုယူလိုက္ပါျပီးေတာ့၅ကိုေပါင္းထည့္လိုက္ပါ။ျပီးေတာ့၈ကိုေပါင္းထည့္လိုက္စို႔။
ဒီလိုမ်ိဳးပဲထပ္လုပ္ၾကည့္မယ္ဆိုရင္
တူညီတဲ့အေျဖကိုပဲသင္ရလိမ့္မယ္။
အခုေတာ့သူတို႕ကမတူတဲ့နည္းနဲ႔အေျဖကိုရွာခိုင္းတယ္။
သင္လိုခ်င္တဲ့ေပါင္းလဒ္ကိုရွာဖို႔အလြယ္ဆံုးနည္းလမ္းကေတာ့။
အဲဒါေတြအားလံုးကိုလုပ္ၾကည့္ၾကစို႔။
အလြယ္ဆံုးကေတာ့လူအမ်ားစု
သိတဲ့အတိုင္း(၅+၅)ဆိုတာ၁၀ပါပဲ။ဒါက
(၅+၅)နဲ႔စႏိုင္တယ္။
ဒါေၾကာင့္သင့္မွာ(၅+၅)ရိွမယ္ဆိုရင္ဒါက၁၀ပါပဲ
၈ကိုေပါင္းထည့္မယ္ဆိုရင္ေတာ့၁၈ေပါ့။
ဒီႏွစ္ခုကအတူတူပဲဆိုတာသက္ေသျပၾကစို႔။
ဒီမွာေတာ့(၅+၈)ဟာ၁၃ပါပဲ။
(၁၃+၅)ကိုေပါင္းရင္လဲ၁၈ပါပဲ။
ဒါက၁၈ပါပဲ။
ဆက္ၾကည့္မယ္ဆိုရင္(၈+၅)ကလည္း၁၈ပါပဲ။
(၁၃+၅)ဟာလည္း၁၈နဲ႔အတူတူပါပဲ။
ဒါေၾကာင့္မင္းဘယ္လိုလုပ္လုပ္၊ဘာကိုလိုခ်င္ခ်င္ကိစၥမရိွပါဘူး။
ဒါကေတာ့ဖလွယ္ရဂုဏ္သတၱိနိယာမပါပဲ။
ဒါကအလြန္ေကာင္းတဲ့အခ်က္ပဲ။ဒါေပမဲ့သူဆိုလိုတာက
ကိန္းဂဏန္းေတြကိုေပါင္းမယ္ဆိုရင္ဘယ္ေနရာမွာထားထားကိစၥမရိွပါဘူး။